고소작업차와 사다리차 등의 특수차량은
고하중의 장비를 장착하고 있는 차량 특성상
저속 주행과 단거리 위주로 운행되고 있으며
모든 작업은 정차 중에 수행되어
작업 시간이 전체 운행 시간의 약 55% 이상을 차지하고 있습니다.
이러한 정차 중 엔진 구동으로 인한 연료 소비는
전체 연료 소비량의 약 38%에 달해
경제적 비용 손실과 함께 작업 주변에 배출되는
매연과 소음은 문제가 되고 있는 상황입니다.
이러한 문제점을 해결하고자 알오씨오토시스템에서는
전기차의 고전압 배터리와 하이브리드차의 구동 시스템을 재사용하여
고소 절연 작업 차량을 전동화하는 e-PTO 시스템을 개발하였습니다.
이를 위해 재사용 부품에 대한 성능 검증을 수행하였습니다.
하이브리드차 구동 시스템에 대한 성능 검증 결과는
전력구동 변환장치의 특성상 내구연한이 도래했음에도 불구하고
성능 저하가 없는 것으로 나타났습니다.
다음은 전기차 고전압 배터리에 대한 성능 검증 결과로
신품 대비 약 80% 이상의 성능이 유지되는 것으로 나타났습니다.
고소 절연 작업 차량의 전동화를 위해 e-PTO Control Unit과
모터 Control Unit을 자체 개발하였습니다.
또한, 하이브리드 차량의 재사용 부품인 구동 모터와 인버터와 함께,
e-PTO Control Unit과 e-PTO 유압 펌프 등을 포함하는
하나의 패키지로 개발 구성하여 장착성과 정비성을 향상시켰습니다.
이와 함께 전기차의 재사용 부품인 고전압 배터리는
냉각 성능 향상과 배터리 보호를 위한 케이싱을 개발하였으며,
완속 충전을 지원하기 위한 On-Board Charger와
충전 포트를 포함하는 충전 시스템을 장착합니다.
알오씨오토시스템의 전동화 차량은
일반 전기차와 동일하게 완속 충전 플러그를 통해 충전 가능하며,
알오씨오토시스템의 e-PTO 시스템 전동화는
연간 약 1,300L 이상의 연료를 절약할 수 있으며
이로 인한 온실가스 감축량은 약 3.5톤에 달합니다.